## 5.1 서버 저장소

서버 저장소는 다 말로 원격 저장소 라고 함. 

## 5.1.1 협업 저장소

깃은 여러 개발자와 협업하려고 탄생한 도구

깃은 분산형 모델을 선택함

## 5.1.2 연속된 작업

깃은 분산된 저장소 여러 개를 하나로 통합하고, 최싴 코들 ㄹ배포 가능

서버 저장소는 여러 컴퓨터에 동일한 깃 저장소를 복제하고, 작업한 결과물을 다시 서버로 통일.

## 5.1.3 새 멤버

깃의 원격 저장소만 알려주면 협업이 가능함

## 5.2. 깃허브 서버 준비

## 5.2.1 깃허브

깃허브는 대표적인 깃호스팅 서비스임

## 5.2.2 저장소 생성

## 5.3.2 프로토콜

서버와 통신하려면 프로토콜을 사용해야함

깃은 Local , HTTP, SSH, Git 네 종류의 전송 방식을 지원

#### Local

로컬 컴퓨터에 원격 저장소를 생성

자신의 컴퓨터를 NFS 등 서버로 이용할 때 편리

로컬 저장소를 서버로 이용할 때는 폴더 경로만 입력하면 됩

```
$ git remote add 원격저장소별칭 폴더 경로
```

간단하게 원격 서버를 구축할 수 있을 뿐만 아니라 빠른 동작이 가능. 모든 자료가 자신의 컴퓨터에 집중되는 위험.

#### HTTP

깃은 HTTP 방식의 프로토콜을 지원

서버에 접속하려면 로그인 절차를 걸쳐야 함

기존의 아이디와 비밀번호만으로 접속자를 인증하여 처리

HTTP는 익명으로 처리할 수 있음. 

#### SSH

SSH는 깃에서 권장하는 프로토콜, 높은 수준의 보안 통신으로 처리. 

깃 서버를 안정적으로 운영할 수 있음.

SSHN 접속할 때는 인증서를 만들어 사용.

공개키는 서버에 등록하며, 개인키는 로컬에 저장, SSH는 익명으로 접속할 수 없음

#### Git

Git 프로토콜은 깃의 데몬 서비스를 위한 전용 프로토콜 방식을 의미

SSH와 유사하지만 인증 시스템이 없어 보안에 취약.

## 5.3.3 원격 저장소의 리모트 목록 관리

깃은 원격 저장소를 관리하는 데 remote 명령어를 사용.

현재 연결된 원격 저장소 목록을 확인 할 수 있음.

동시에 등록과 취소 작업을 할 수 있음

remote 명령어를 독립적으로 사용하면 연결된 원격 저장소의 이름을 출력함

```
$ git remote
```

```
$ git remote -v
```

-v 옵션 사용시 원격 저장소의 별칭 이름과 URL 확인 가능

## 5.3.4 주소와 별칭

로컬 저장소에 원격 저장소를 등록하려면 서버 주소가 필요함

깃허브 같은 저장소를 이용해 보면 프로토콜 + 도메인 주소 형태로 되어 있음
- 별칭 긴 서버 URL 문자열을 별칭으로 만들어 사용 가능
- origin : 대표적으로 사용하는 별칭.

## 5.3.5 원격 저장소에 연결

```
$ git remote add 원격저장소별칭 원격저장소URL
```

원격 저장소를 추가할 때는 인자 값으로 원격 저장소 별칭과 URL을 같이 입력함.

연결되면 fetch와 push 두 주소를 출력함.

## 5.3.7 별칭 이름 변경과 정보

```
$ git remote rename  변경전 변경후
```
변경하는 명령어

```
$ git remote show 원격저장소 별칭
```

원격 저장소의 좀 더 상세한 정보를 확인하는 명령어

## 5.3.8 원격 서버 삭제

로컬 저장소는 복수의 원격 저장소와 연결할 수 있음.

```
$ git remote rm 원격저장소별칭
```
등록된 원격 저장소를 삭제하는 명령어

## 5.4 서버 전송

원격 저장소가 연결되면 로컬 저장소의 커밋들을 업로드 할 수 있음

## 5.4.1 Push: 서버에 전송

Push는 원격 저장소로 커밋된 파일들을 업로드하는 동작.

```
$ git push 원격저장소별칭 브랜치이름
```

별칭 이름을 가지는 서버의 master 브랜치에 현재 브랜치를 업로드함.

자신의 로컬 저장소를 백업하는 용도로 원격 저장소를 사용할 수 있음.

## 5.5 자동으로 내려받기

원격 저장소에서 커밋된 코드를 내려받는 방법

## 5.5.1 Clone : 복제

복제는 기존 저장소를 이용하여 새로운 저장소를 생성하는 방법

Clone 명령어는 초기화 init 명령어 외에 원격 서버 접속에 필요한 추가 설정을 자동으로 수행

## 5.5.2 Pull: 서버에서 내려받기

복제는 원격 저장소에서 모든 내용을 한 번에 받음

복제 후 원격 저장소의 갱신된 내용을 추가로 받으려면 Pull 명령어를 사용 해야함.

```
$ git pull
```

## 5.6 수동으로 내려받기

원격 저장소 내용을 내려받는 방법은 풀과 페치가 있음.

두 방법의 차이는 병합을 자동 처리하는지의 여부

## 5.6.1 자동 병합

풀은 원격 서버에서 현재 커밋보다 더 최신 커밋 정보가 있을 때 내려받음.

내려받은 커밋 정보는 임시 영역에 저장. 원격 저장소를 위한 전용 임시 브랜치가 따로 있음

내려받은 최신 커밋들은 현재 브랜치로 자동으로 병합 처리함

병합은 원격 서버 파일과 로컬 파일을 하나로 합치는 과정.

## 5.6.2 fetch: 가져오기

페치는 원격 저장소에서 코드를 수동으로 내려받는 작업

내려받은 후 현재 브랜치와 자동 병합하지 않음.

```
$ git fetch 원격저장소URL
```

## 5.6.3 merge 명령어로 수동 병함

페치는 데이터를 내려받기만 할 뿐 자동 병합하지 않음.

내려받은 커밋을 로컬 저장소에 적용하려면 병합 명령어를 실행해야함.

```
$ git merge 원격저장소별칭/브랜치 이름
```

## 5.7 순서
## 5.7.1 최신상태

원격 저장소에 푸시하려면 자신의 로컬 저장소를 최신 상태로 유지해야함.

그렇지 않으면 깃은 푸시 동작을 거부함.

## 5.7.2 충돌 방지

깃이 최신 상태에서만 푸시를 허용하는 것은 충돌을 방지하기 위함.

풀 작업은 내려받은 커밋들을 현재 브랜치로 자동 병합함.

